* [推荐题解](https://leetcode-cn.com/problems/parse-lisp-expression/solution/chai-fen-ci-fa-bian-liang-biao-redo-by-shikezhang/)

给定一个类似 Lisp 语句的表达式 ```expression```，求出其计算结果。

表达式语法如下所示:

* 表达式可以为整数，let 语法，add 语法，mult 语法，或赋值的变量。表达式的结果总是一个整数。
* (整数可以是正整数、负整数、0)
* **let** 语法表示为 ```(let v1 e1 v2 e2 ... vn en expr)```, 其中 ```let```语法总是以字符串 "```let```"来表示，接下来会跟随一个或多个交替变量或表达式，也就是说，第一个变量 ```v1```被分配为表达式 ```e1``` 的值，第二个变量 ```v2``` 被分配为表达式 ```e2``` 的值，**以此类推**；最终 let 语法的值为 ```expr```表达式的值。
* **add** 语法表示为 ```(add e1 e2)```，其中 ```add``` 语法总是以字符串 "```add```"来表示，该语法总是有两个表达式```e1```、```e2```, 该语法的最终结果是 ```e1``` 表达式的值与 ```e2``` 表达式的值**之和**。
* **mult** 语法表示为 ```(mult e1 e2)``` ，其中 ```mult``` 语法总是以字符串"```mult```"表示， 该语法总是有两个表达式 ```e1```、```e2```，该语法的最终结果是 ```e1``` 表达式的值与 ```e2``` 表达式的值**之积**。
* 在该题目中，变量的命名以小写字符开始，之后跟随0个或多个小写字符或数字。为了方便，"add"，"let"，"mult"会被定义为"关键字"，不会在表达式的变量命名中出现。
* 最后，要说一下作用域的概念。计算变量名所对应的表达式时，在计算上下文中，首先检查最内层作用域（按括号计），然后按顺序依次检查外部作用域。我们将保证每一个测试的表达式都是合法的。有关作用域的更多详细信息，请参阅示例。
 

**示例：**
```
输入: (add 1 2)
输出: 3

输入: (mult 3 (add 2 3))
输出: 15

输入: (let x 2 (mult x 5))
输出: 10

输入: (let x 2 (mult x (let x 3 y 4 (add x y))))
输出: 14
解释: 
表达式 (add x y), 在获取 x 值时, 我们应当由最内层依次向外计算, 首先遇到了 x=3, 所以此处的 x 值是 3.


输入: (let x 3 x 2 x)
输出: 2
解释: let 语句中的赋值运算按顺序处理即可

输入: (let x 1 y 2 x (add x y) (add x y))
输出: 5
解释: 
第一个 (add x y) 计算结果是 3，并且将此值赋给了 x 。
第二个 (add x y) 计算结果就是 3+2 = 5 。

输入: (let x 2 (add (let x 3 (let x 4 x)) x))
输出: 6
解释: 
(let x 4 x) 中的 x 的作用域仅在()之内。所以最终做加法操作时，x 的值是 2 。

输入: (let a1 3 b2 (add a1 1) b2) 
输出: 4
解释: 
变量命名时可以在第一个小写字母后跟随数字.
```

**注意:**

* 我们给定的 ```expression``` 表达式都是格式化后的：表达式前后没有多余的空格，表达式的不同部分(关键字、变量、表达式)之间仅使用一个空格分割，并且在相邻括号之间也没有空格。我们给定的表达式均为合法的且最终结果为整数。
* 我们给定的表达式长度最多为 2000 (表达式也不会为空，因为那不是一个合法的表达式)。
* 最终的结果和中间的计算结果都将是一个 32 位整数。
 

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/parse-lisp-expression
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
